I'm here to recruit men to support gender equality.
انا هنا لتجنيد الرجال لدعم المساواة بين الجنسين.
(Cheers)
(هتاف)
Wait, wait. What?
انتظروا، انتظروا، ماذا؟
What do men have to do with gender equality?
ما علاقة الرجال بالمساواة بين الجنسين؟
Gender equality is about women, right?
المساواة بين الجنسين موضوع للنساء، صحيح؟
I mean, the word gender is about women.
أعني كلمة "نوع الجنس" تتعلق بالنساء.
Actually, I'm even here speaking as a middle class white man.
في الحقيقة، انا أتحدث هنا كرجل أبيض من الطبقة المتوسطة.
Now, I wasn't always a middle class white man.
في الواقع، لم أكن دوماً رجل أبيض من الطبقة المتوسطة.
It all happened for me about 30 years ago when I was in graduate school,
لقد حدث ذلك منذ 30 سنة عندما كنت أدرس بالجامعة،
and a bunch of us graduate students got together one day,
ومجموعة منا طلاب الجامعة اجتمعنا معاً في يوم من الأيام،
and we said, you know, there's an explosion
وقلنا، تعلمون ماذا، هناك انفجار
of writing and thinking in feminist theory,
في الكتابة والتفكير في نظرية المساواة بين الجنسين،
but there's no courses yet.
ولكن لم يكن هناك محاضرات بعد.
So we did what graduate students typically do in a situation like that.
لذلك قمنا بما يقوم به طلاب الجامعة عادة في موقف كهذا.
We said, OK, let's have a study group.
قلنا: حسناً، لنكوّن مجموعة للدراسة.
We'll read a text, we'll talk about it,
سوف نقرأ نصاً ونتناقش بشأنه،
we'll have a potluck dinner.
وسنأكل أي طعام متوفر للعشاء.
(Laughter)
(ضحك)
So every week, 11 women and me got together.
كل أسبوع اجتمعت أنا و11 امرأة.
(Laughter)
(ضحك)
We would read some text in feminist theory and have a conversation about it.
كنا نقرأ ونتناقش عن بعض النصوص حول نظرية المساواة بين الجنسين.
And during one of our conversations,
وخلال إحدى مناقشاتنا،
I witnessed an interaction that changed my life forever.
شاهدت شيئاً غيّر حياتي للأبد.
It was a conversation between two women.
كانت مناقشة بين امرأتين.
One of the women was white, and one was black.
إحداهما كانت ذات بشرة بيضاء والأخرى بشرتها سوداء.
And the white woman said --
وقالت المرأة البيضاء
this is going to sound very anachronistic now --
-سيبدو هذا قديماً جداً الآن-
the white woman said, "All women face the same oppression as women.
قالت المرأة البيضاء: "كل النساء يواجهن الظلم نفسه كنساء.
All women are similarly situated in patriarchy,
وكل النساء يخضعن لسلطة الرجال بشكل متساوي،
and therefore all women have a kind of intuitive solidarity or sisterhood."
لذلك كل النساء لديهن نوع من التضامن فيما بينهم أو الأخوة."
And the black woman said, "I'm not so sure.
وقالت المرأة السوداء: "لست متأكدة تماماً من ذلك.
Let me ask you a question."
دعيني أطرح عليك سؤالاً".
So the black woman says to the white woman,
إذاً، قالت المرأة السوداء للمرأة البيضاء:
"When you wake up in the morning and you look in the mirror,
"عندما تستيقظين في الصباح وتنظرين إلى المرآة،
And the white woman said, "I see a woman."
وأجابتها المرأة البيضاء: "أرى امرأة".
And the black woman said, "You see, that's the problem for me.
وقالت المرأة السوداء: "أترين، هذه المشكلة بالنسبة لي.
Because when I wake up in the morning and I look in the mirror," she said,
لأنني عندما أستيقظ في الصباح وأنظر إلى المرآة
"I see a black woman.
أرى امرأة سوداء.
To me, race is visible. But to you, race is invisible. You don't see it."
بالنسبة لي، العـِـرق مرئي. ولكن بالنسبة لك غير مرئي، فأنت لا ترينه".
And then she said something really startling.
وثم قالت شيئاً مذهل.
She said, "That's how privilege works.
قالت: "هكذا هي الميزات.
Privilege is invisible to those who have it."
فالميزة لا يشعر بها من يملكها."
It is a luxury, I will say to the white people sitting in this room,
إنّه نوع من الترف، سأقول ذلك للبيض الموجودين بهذه الغرفة،
not to have to think about race every split second of our lives.
عندما لا يتوجب عليكم التفكير بالعِرق في كل جزء من الثانية في حياتكم.
Privilege is invisible to those who have it.
الميزة لا يشعر بها من يملكها.
Now remember, I was the only man in this group,
والآن تذكروا، لقد كنت الرجل الوحيد بالمجموعة،
so when I witnessed this, I went, "Oh no."
وعندما شاهدت هذا، قلت "أوه لا"
(Laughter)
(ضحك)
And somebody said, "Well what was that reaction?"
وأحدهم قال: "ماذا تعنيه ردة الفعل هذه؟"
And I said, "Well, when I wake up in the morning and I look in the mirror,
وقلت: "حسناً، عندما أستيقظ في الصباح وأنظر إلى المرآة،
I see a human being.
أرى كائناً بشرياً".
I'm kind of the generic person.
أنا شخص عام نوعاً ما.
You know, I'm a middle class white man. I have no race, no class, no gender.
كما تعلمون، أنا رجل أبيض من الطبقة المتوسطة. ليس لدي أي مشكلة
(Laughter)
(ضحك)
So I like to think that was the moment I became a middle class white man,
لذلك أعتقد أني أصبحت شخص أبيض من الطبقة المتوسطة في تلك اللحظة،
that class and race and gender were not about other people,
بأن الطبقة والعِرق ونوع الجنس لم تكن خاصة بالأشخاص الآخرين فقط،
they were about me.
بل شملتني أنا أيضاً.
I had to start thinking about them,
كان يجب علي أن ابدأ في التفكير بذلك،
and it had been privilege that had kept it invisible to me for so long.
ولقد كانت نعمة بأنها لم تكن مرئية بالنسبة لي لمدة طويلة.
Now, I wish I could tell you this story ends 30 years ago
الآن، أستطيع أن أخبركم أن هذه القصة انتهت منذ 30 سنة
in that little discussion group,
في تلك المجموعة الصغيرة،
but I was reminded of it quite recently at my university where I teach.
ولكنني تذكرت ذلك مُؤخّراً بجامعتي حيث أُدرّس.
I have a colleague, and she and I both teach the sociology of gender course
لدي زميلة، ويُدرّس كلينا مقرر علم الإجتماع حسب نوع الجنس
on alternate semesters.
بتناوب الفصول الدراسية.
So she gives a guest lecture for me when I teach.
إذاً، هي تقوم بإلقاء محاضرة كضيفة عندما أُدرّس.
I give a guest lecture for her when she teaches.
وأقوم بإلقاء محاضرة كضيف عندما تقوم هي بالتدريس.
So I walk into her class to give a guest lecture,
عندما أدخل إلى قسمها لإلقاء محاضرة كضيف،
about 300 students in the room,
حوالي 300 طالب موجودين بالقاعة،
and as I walk in, one of the students looks up and says,
وأثناء دخولي، أحد الطلاب نظر إلي وقال،
"Oh, finally, an objective opinion."
"أوه أخيراً، رأي موضوعي".
All that semester, whenever my colleague opened her mouth,
خلال ذلك الفصل الدراسي كله، كلما تكلمت زميلتي،
what my students saw was a woman.
ما شاهدوه طلابي كانت امرأة.
I mean, if you were to say to my students,
أعني، إذا أخبرت طلابي التالي:
"There is structural inequality based on gender in the United States,"
"توجد عدم مساواة هيكلية على أساس نوع الجنس في الولايات المتحدة،"
they'd say, "Well of course you'd say that.
سيقولون، "بالطبع ستقولين ذلك.
You're a woman. You're biased."
فأنت امرأة. أنت مُحايزة."
When I say it, they go, "Wow, is that interesting.
عندما أقول ذلك، يختلف رأيهم، ويقولون "واو، هذا مثير للإهتمام.
Is that going to be on the test? How do you spell 'structural'?"
هل سيكون هذا موجوداً بالإختبار؟ كيف تتم تهجئة 'هيكلي'؟"
(Laughter)
(ضحك)
So I hope you all can see,
أتمنى أن تدركون الآن،
this is what objectivity looks like.
هذا ما تعنيه الموضوعية.
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
Disembodied Western rationality.
تحرر العقلانية الغربية.
(Laughter)
(ضحك)
And that, by the way, is why I think men so often wear ties.
وهذا بالمناسبة هو سبب ارتداء الرجال لربطات العنق دائماً.
(Laughter)
(ضحك)
Because if you are going to embody disembodied Western rationality,
لأنك إذا كنت تريد استيعاب تحرر العقلانية الغربية،
you need a signifier,
تحتاج إلى علامة،
and what could be a better signifier of disembodied Western rationality
وما الذي يمكن أن يكون أفضل علامة لتحرر العقلانية الغربية
than a garment that at one end is a noose and the other end points to the genitals?
من ملابس بها عقدة وآخر نقطة في النهاية تُشير إلى الأعضاء التناسلية؟
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
That is mind-body dualism right there.
تلك هي ثنائية العقل والجسم.
So making gender visible to men
إذاً، جعل نوع الجنس مرئياً بالنسبة للرجال
is the first step to engaging men to support gender equality.
هي أول مرحلة لحث الرجال على دعم المساواة بين الجنسين.
Now, when men first hear about gender equality,
الآن، عندما يسمع الرجال عن المساواة بين الجنسين،
when they first start thinking about it,
عندما بدؤوا في التفكير حول ذلك،
they often think, many men think,
العديد منهم دائما يفكر هكذا:
well, that's right, that's fair, that's just,
حسناً، هذا صحيح، هذا عادل، هذا شرعي،
that's the ethical imperative.
هذا واجب أخلاقي.
But not all men.
ولكن ليس جميع الرجال.
Some men think -- the lightning bolt goes off,
بعضهم يُفكّر
and they go, "Oh my God, yes, gender equality,"
ويقولون، "يا إلهي، نعم، المساواة بين الجنسين،"
and they will immediately begin to mansplain to you your oppression.
وسيبدؤون على الفور بتفسير الظلم الذي يُسلّط عليك.
They see supporting gender equality something akin to the cavalry,
يرون دعم المساواة بين الجنسين مماثل لـ"الجمجمة"
like, "Thanks very much for bringing this to our attention, ladies,
مثل، "شكراً جزيلاً لجلب انتباهنا لهذا سيداتي،
we'll take it from here."
سنتولى الموضوع من هنا."
This results in a syndrome that I like to call 'premature self-congratulation.'
هذه النتائج هي متلازمة أحب أن أسميها "التهنئة المبكرة للنفس."
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
There's another group, though, that actively resists gender equality,
توجد مجموعة أخرى، على الرغم من معارضتهم الشديدة للمساواة بين الجنسين،
that sees gender equality as something that is detrimental to men.
يرون أن المساواة بين الجنسين شيء يُسيء للرجال.
I was on a TV talk show opposite four white men.
كنت حاضراً ببرنامج تلفازي حواري وأمامي أربعة رجال بيض.
This is the beginning of the book I wrote, 'Angry White Men.'
هذه بداية كتاب كتبته "رجل أبيض غاضب".
These were four angry white men
هؤلاء الرجال الأربعة الغاضبين
who believed that they, white men in America,
آمنوا بأنهم، أي الرجال البيض في أمريكا،
were the victims of reverse discrimination in the workplace.
كانوا ضحايا التمييز العكسي بمكان العمل.
And they all told stories about how they were qualified for jobs,
وقدموا كلهم قصصهم عن كيف أنهم كانوا مؤهلين للعمل،
qualified for promotions,
مؤهلين للترقيات،
they didn't get them, they were really angry.
لكن لم يحظوا بها وكانوا غاضبين جداً.
And the reason I'm telling you this is I want you to hear the title
والسبب وراء إخباري ذلك لكم هو أنني أريد أن أسمعكم العنوان
of this particular show.
لهذا العرض الإستثنائي.
It was a quote from one of the men,
لقد كان اقتباسا من أحد الرجال،
and the quote was,
وهو الآتي:
"A Black Woman Stole My Job."
"امرأة سوداء سرقت وظيفتي."
And they all told their stories,
وسرد جميعهم قصصهم،
qualified for jobs, qualified for promotions,
مُؤهّلين للوظائف والترقيات،
didn't get it, really angry.
ولكن لم يحظوا بها، كانوا غاضبين حقاً
And then it was my turn to speak,
ثم حان دوري لأتحدث،
and I said, "I have just one question for you guys,
فقلت، "لدي سؤال واحد لكم جميعاً،
and it's about the title of the show,
وهو حول عنوان البرنامج،
'A Black Woman Stole My Job.'
'امرأة سوداء سرقت وظيفتي"
Actually, it's about one word in the title.
في الحقيقة، الأمر كله حول كلمة واحدة في العنوان.
I want to know about the word 'my.'
أريد أن أستفسر عن الكلمة "خاصّتي"
Where did you get the idea it was your job?
من أين حصلت على فكرة بأن هذه وظيفتك؟
Why isn't the title of the show, 'A Black Woman Got the Job?'
لماذا لا يكون عنوان البرنامج، "امرأة سوداء حصلت على الوظيفة"؟
or 'A Black Woman Got A Job?'"
أو ''امرأة سوداء حصلت على وظيفة"؟
Because without confronting men's sense of entitlement,
لأنه من دون مواجهة إحساس الرجل بالإستحقاق،
I don't think we'll ever understand why so many men resist gender equality.
لا أعتقد أنه بإمكاننا فهم رفض الرجال للمساواة بين الجنسين.
(Applause)
(تصفيق)
Look, we think this is a level playing field,
انظروا، نحن نعتقد أن هذا ملعب مسطّح،
so any policy that tilts it even a little bit,
إذاً أي انحراف ولو كان طفيفاً لأي سياسة، يؤدي لميلانه،
we think, "Oh my God, water's rushing uphill.
نقول: "يا إلهي، الماء يصعد إلينا
It's reverse discrimination against us."
إنه التمييز العكسي ضدنا."
(Laughter)
(ضحك)
So let me be very clear:
إذاً، دعوني أكن صريحا معكم:
white men in Europe and the United States
الرجال البيض في أوروبا والولايات المتحدة
are the beneficiaries of the single greatest affirmative action program
هم المستفيدون من أحد أفضل برامج العمل الإيجابي
in the history of the world.
في تاريخ العالم.
It is called "the history of the world."
والذي يُسمّى "تاريخ العالم."
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
So, now I've established some of the obstacles to engaging men,
حالياً وضحت بعض العراقيل التي تحول دون إشراك الرجال،
but why should we support gender equality?
ولكن لماذا يجب علينا دعم المساواة بين الجنسين؟
Of course, it's fair, it's right and it's just.
بالطيع، هذا عادل، هذا صحيح، هذا شرعي.
But more than that,
ولكن أكثر من هذا،
gender equality is also in our interest as men.
المساواة بين الجنسين هي أيضاً في مصلحتنا كرجال.
If you listen to what men say about what they want in their lives,
إذا استمعت إلى ما يقوله الرجال حول ما يريدونه في حياتهم،
gender equality is actually a way for us to get the lives we want to live.
المساواة بين الجنسين هي في الواقع وسيلة للحصول على الحياة التي نريدها.
Gender equality is good for countries.
المساواة بين الجنسين جيدة للبلدان.
It turns out, according to most studies,
وقد تبين، وفقاً للكثير من الدراسات،
that those countries that are the most gender equal
البلدان التي يوجد بها مساواة بين الجنسين
are also the countries that score highest on the happiness scale.
هي تلك البلدان التي تتمتع بأكبر نسبة من السعادة.
And that's not just because they're all in Europe.
وذلك ليس لأنهم كلهم في أوروبا.
(Laughter)
(ضحك)
Even within Europe, those countries that are more gender equal
حتى البلدان التي في أوروبا وفيها مساواة بين الجنسين
also have the highest levels of happiness.
تتمتع بمستويات أكبر من السعادة.
It is also good for companies.
وهذا جيد بالنسبة للشركات.
Research by Catalyst and others has shown conclusively
أثبتت دراسات كتاليت وآخرون بشكل قاطع
that the more gender-equal companies are,
بأنه كلما كان في الشركات مساواة أكثر بين الجنسين،
the better it is for workers,
كلما كان ذلك عاملاً إيجابياً لموظفيها،
the happier their labor force is.
وكلما كان العاملون فيها سعيدين أكثر.
They have lower job turnover. They have lower levels of attrition.
لديهم نسبة أقل لترك الموظفين. ونسبة أقل للاحتكاك بين الموظفين.
They have an easier time recruiting.
وتوظيف أسهل وأسرع للموظفين.
They have higher rates of retention, higher job satisfaction,
ومستويات أعلى من الإحتفاظ بالموظفين والرضى الوظيفي،
higher rates of productivity.
مستويات أعلى من الإنتاجية.
So the question I'm often asked in companies is,
إذاً، السؤال الذي لطالما سألوني إياه بالشركات هو،
"Boy, this gender equality thing, that's really going to be expensive, huh?"
"أيها الفتى، المساواة بين الجنسين ستكون حقاً باهظة، أليس كذلك؟"
And I say, "Oh no, in fact, what you have to start calculating
وأقول، "أوه، لا، في الواقع، ما الذي يجب عليك البدء بحسابه
is how much gender inequality is already costing you.
هو ما تكلفكم إياه عدم المساواة بين الجنسين.
It is extremely expensive."
إنها حقاً باهظة."
So it is good for business.
إذاً ذلك جيد في التجارة.
And the other thing is, it's good for men.
والشيء الآخر، هي جيدة للرجال.
It is good for the kind of lives we want to live,
هذا جيد لنوع الحياة التي نريد أن نعيشها،
because young men especially have changed enormously,
لأن الشباب خاصة قد تغيروا بصفة كبيرة،
and they want to have lives that are animated
ويُريدون عيش حياة مليئة
by terrific relationships with their children.
بعلاقات رائعة مع أبنائهم.
They expect their partners, their spouses, their wives,
يتوقعون من شركائهم وزوجاتهم
to work outside the home
أن يعملوا خارج المنزل
and be just as committed to their careers as they are.
وسيكونون ملتزمين بالوظائف بقدر التزام شركائهم.
I was talking, to give you an illustration of this change --
لقد كنت أتحدث إليكم لأعطيكم صورة عن هذا التغيير
Some of you may remember this.
يمكن أن يتذكر بعضكم هذا.
When I was a lot younger, there was a riddle that was posed to us.
عندما كنت صغيراً، كانت هناك أُحجية طُرحت علينا.
Some of you may wince to remember this riddle.
بعضكم قد يفزع لتذكّر هذه الأحجية.
This riddle went something like this.
هذه الأحجية هي شيء من هذا القبيل:
A man and his son are driving on the freeway,
رجل يقود على الطريق السريع ومعه ابنه،
and they're in a terrible accident,
وتعرّضا لحادث مُروّع.
and the father is killed,
وتُوفّي الأب،
and the son is brought to the hospital emergency room,
ونُقل الابن إلى غرفة الطوارئ بالمستشفى،
and as they're bringing the son into the hospital emergency room,
وعندما نقلوا الابن إلى غرفة الطوارئ،
the emergency room attending physician sees the boy and says,
قال الطبيب المُعالج بغرفة الطوارئ عندما رأى الطفل:
"Oh, I can't treat him, that's my son."
"أوه، لا أستطيع معالجته، إنه ابني."
How is this possible?
كيف يُعقل هذا؟
We were flummoxed by this.
لقد كنا مذهولين.
We could not figure this out.
لم نكن قادرين على حل هذا اللغز.
(Laughter)
(ضحك)
Well, I decided to do a little experiment with my 16-year old son.
حسنا، قررت أن أقوم بتجربة مع ابني الذي يبلغ 16 سنة.
He had a bunch of his friends hanging out at the house
كان عدد من أصدقائه في المنزل
watching a game on TV recently.
يُشاهدون مباراة على التلفاز.
So I decided I would pose this riddle to them,
لذلك قررت أن أطرح عليهم تلك الأحجية،
just to see, to gauge the level of change.
فقط لأرى وأقيس مستوى التغيير.
Well, 16-year-old boys,
حسنا، أولاد في الـ16 من عمرهم،
they immediately turned to me and said, "It's his mom." Right?
على الفور نظروا إلي وقالوا، "إنها والدته." صحيح؟
No problem. Just like that.
فقط هكذا. لا مشكلة.
Except for my son, who said, "Well, he could have two dads."
باستثناء ابني الذي قال، "حسنا، من الممكن ان يكون لديه أبوان."
(Laughter) (Applause)
(ضحك)(تصفيق)
That's an index, an indicator of how things have changed.
هذا مُؤشر عن مدى تغير الأشياء.
Younger men today expect to be able to balance work and family.
يتوقّع الشباب اليوم تحقيق التوازن بين العمل والعائلة.
They want to be dual-career, dual-carer couples.
يريدون أن يكون لديهم وظيفة مزدوجة، ويكون لدى شريكهم وظيفة.
They want to be able to balance work and family with their partners.
يريدون تحقيق التوازن بين العمل والعائلة مع شركائهم.
They want to be involved fathers.
يريدون أن يكونوا آباء بكل ما تعنيه الكلمة.
Now, it turns out
حالياً، تبين أنه
that the more egalitarian our relationships,
كلما كانت العلاقة بين الطرفين متساوية،
the happier both partners are.
كلما كان الشركاء أسعد.
Data from psychologists and sociologists are quite persuasive here.
البيانات التي جمعها كل من علماء النفس والإجتماع
I think we have the persuasive numbers, the data, to prove to men
بشأن هذا الموضوع مقنعة جداً. وأعتقد أننا نملك الأرقام والبيانات
that gender equality is not a zero-sum game, but a win-win.
المقنعة لنثبت للرجال بأن المساواة ليست صفقة خاسرة وإنما مُربحة لكلا الطرفين.
Here's what the data show.
هذا ما تُؤكّده البيانات.
Now, when men begin the process of engaging
عندما بدأ الرجال في العمل على تحقيق
with balancing work and family,
التوازن بين العمل والعائلة.
we often have two phrases that we use to describe what we do.
لدينا دائما عبارتين لوصف ما نقوم به.
We pitch in and we help out.
نعمل بنشاط ونمدّ يد المساعدة.
(Laughter)
(ضحك)
And I'm going to propose something a little bit more radical,
وسوف أقترح شيئا جذري أكثر،
one word: "share."
كلمة واحدة: "المشاركة"
(Laughter)
(ضحك)
Because here's what the data show:
لأنه هذا ما تظهره البيانات،
when men share housework and childcare,
عندما يشارك الرجال زوجاتهم العمل المنزلي
their children do better in school.
ورعاية الأطفال، يتحسن اداء أطفالهم في المدرسة.
Their children have lower rates of absenteeism,
وتنخفض أيام غيابهم عن المدرسة،
higher rates of achievement.
وتزداد إنجازاتهم.
They are less likely to be diagnosed with ADHD.
وتقل عرضتهم باضطراب نقص الإنتباه مع فرط النشاط.
to see a child psychiatrist.
تقل فرص عرضهم على الطبيب النفسي.
They are less likely to be put on medication.
كما تقل فرص أخذهم للدواء.
So when men share housework and childcare,
عندما يشارك الرجال بآداء العمل المنزلي ورعاية الابناء،
their children are happier and healthier,
تكون صحة أطفالهم أفضل ويكونوا سعداء أكثر،
and men want this.
والرجال يريدون ذلك.
When men share housework and childcare,
عندما يشارك الرجال بآداء العمل المنزلي ورعاية الابناء،
their wives are happier. Duh.
تشعر زوجاتهم بسعادة أكبر، بالطبع!
Not only that, their wives are healthier.
ليس هذا فقط، بل ستصبح صحتهن أفضل.
Their wives are less likely to see a therapist,
وسيصبحن أقل عرضة للذهاب للطبيب،
less likely to be diagnosed with depression,
وتقل فرص تشخيصهم بالإكتئاب،
less likely to be put on medication, more likely to go to the gym,
ويقل تناوهم للدواء وترتفع فرض ذهابهم للنادي الرياضي،
report higher levels of marital satisfaction.
ويزيد مستوى الرضى الزوجي.
So when men share housework and childcare,
عندما يشارك الرجال بآداء العمل المنزلي ورعاية الابناء،
their wives are happier and healthier,
ستتحسن صحة زوجاتهم وتزداد سعادتهن،
and men certainly want this as well.
والرجال بالطبع يريدون ذلك.
When men share housework and childcare,
عندما يشارك الرجال بآداء العمل المنزلي ورعاية الابناء،
the men are healthier.
تصبح صحة الرجال أفضل.
They smoke less, drink less, take recreational drugs less often.
يقل تدخينهم وشربهم للكحول وتناولهم للمخدرات.
They are less likely to go to the ER
وتقل فرص ذهابهم للطبيب
but more like to go to a doctor for routine screenings.
بل سيقومون بزيارة الطبيب فقط للقيام بالفحوصات الروتينية.
They are less likely to see a therapist,
ويصبحون أقل عرضة لزيارة طبيب معالج،
less likely to be diagnosed with depression,
وأقل عرضة ليتم تشخيصهم بالإكتئاب،
less likely to be taking prescription medication.
ويقلّ تناولهم للدواء
So when men share housework and childcare,
عندما يشارك الرجال بآداء العمل المنزلي ورعاية الابناء،
the men are happier and healthier.
تصبح صحة الرجال أفضل ويشعرون بسعادة أكبر.
And who wouldn't want that?
ومن لا يريد هذا؟
And finally,
وأخيراً،
when men share housework and childcare,
عندما يشارك الرجال بآداء العمل المنزلي ورعاية الابناء،
they have more sex.
سيحظون بممارسة الجنس أكثر
(Laughter)
(ضحك)
Now, of these four fascinating findings,
حسناً، من بين هذه النتائج الأربعة المبهرة،
which one do you think Men's Health magazine put on its cover?
أي واحدة تعتقدون بأنه سيتم وضعها على غلاف مجلة "صحة الرجال"،
(Laughter)
(ضحك)
"Housework Makes Her Horny.
"الأعمال المنزلية تثير غريزتها.
(Not When She Does It.)"
(ليس عندما تقوم هي بها)"
(Laughter)
(ضحك)
Now, I will say,
الآن، سأقول،
just to remind the men in the audience,
فقط لتذكير الرجال الموجودين،
these data were collected over a really long period of time,
تم جمع هذه البيانات خلال مدة طويلة جداً،
so I don't want listeners to say,
لا أريد المستمعين أن يقولوا،
"Hmm, OK, I think I'll do the dishes tonight."
"همم، حسناً، سأغسل الأطباق الليلة."
These data were collected over a really long period of time.
تم جمع هذه البيانات على مدى فترة طويلة من الزمن.
But I think it shows something important,
ولكن أعتقد أنها تدل على شيء مهم،
that when Men's Health magazine put it on their cover,
عندما تم وضع ذلك على غلاف مجلة "صحة الرجل"،
they also called, you'll love this, "Choreplay."
سموا ذلك أيضا، ستحبون هذا، "لعبة الأعمال المنزلية"
So, what we found is something really important,
ما وجدناه هو شيء مهم جداً،
that gender equality
المساواة بين الجنسين
is in the interest of countries,
هي في مصلحة البلدان،
of companies, and of men,
والشركات والرجال،
and their children and their partners,
وأطفالهم وشركائهم،
that gender equality is not a zero-sum game.
المساواة بين الجنسين ليست صفقة خاسرة.
It's not a win-lose.
ليست ربح وخسارة.
It is a win-win for everyone.
بل هي ربح للجميع.
And what we also know
وما نعرفه أيضاً
is we cannot fully empower women and girls
لا يمكننا تمكين النساء والفتيات
unless we engage boys and men.
إلاّ بانخراط الرجال والفتيان.
We know this.
نعرف هذا.
And my position is
وفي رأيي،
that men need the very things that women have identified
الرجال في حاجة إلى الأشياء التي حددتها النساء
that they need to live the lives they say they want to live
ويحتاجونها لعيش الحياة التي يردونها
in order to live the lives that we say we want to live.
لكي نعيش الحياة التي نريد أن نعيشها.
In 1915, on the eve of one of the great suffrage demonstrations
في سنة 1915، في مساء أحد أكبر المظاهرات
down Fifth Avenue in New York City,
في الشارع الخامس في نيويورك،
a writer in New York wrote an article in a magazine,
كاتب في نيويورك كتب مقالاً بصحيفة،
and the title of the article was,
وعنوان المقال كان،
"Feminism for Men."
"المساواة بين الجنسين بالنسبة للرجال"
And this was the first line of that article:
وكانت هذه أول جملة بالمجلة:
"Feminism will make it possible for the first time for men to be free."
"المساواة بين الجنسين ستجعل تحرير الرجال ممكناً لأول مرة"
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)